# Задание 1

### Ознакомление с текущей (монолитной) реализацией

Абсолютное большинство `.js` файлов директории frontend расположено в `src/components` и `src/utils`, а точка входа – файл `src/index.js`, вызывающий приложение – функцию App файла `src/components/App.js`.

В директории blocks расположены .css файлы, в images – .svg файлы (изображения).

При этом большинство обработчиков и все стили уже разделены по разным файлам, что упростит их разбивку по поддиректориям микрофронтендов.

На лицо монолитная архитектура, усложняющая разработку по известным причинам.


### Уровень 1. Проектирование
Как основной фреймворк для микрофронтендов выбран React ввиду его популярности (следовательно, на рынке достаточно разработчиков/библиотек/гайдов) и компонентного подхода.

Что касается доменов (основных бизнес-функций), предлагается следующее разделения:
1. Авторизация: регистрация, логин;
2. Профиль: создание, редактирование профиля;
3. Фото: загрузка, просмотр, удаление фото и лайков к ним (возможно, лайки также можно выделить в отдельный домен).

По этим доменам и будут составлены микрофронтенды auth, profile, photos.

Для создания микрофронтендов был выбран Webpack Module Federation, позволяющий нам обобщать зависимости и динамически загружать компоненты (например, будет актуально для ускорения загрузки страницы авторизации и основной страницы пользователями, не имеющими профиля). Также для координации наших микрофронтендов будет использоваться фронтенд-оркестратор host.


### Уровень 2. Планирование изменений
Исходя из семантики и реализуемого функционала, исходные файлы проекта были разбиты по директориям auth, host, photos, profile внутри frontend/microfrontend. JS-компоненты (директории src/components) были вынесены практически без изменений, а utils/api.js были разделены по содержимому в соответствии с доменами. Также необходимым образом были перестроены Dockerfile.frontend и compose.yaml.



# Задание 2
Диаграмма расположена в корневой директории проекта, а также доступна по ссылке:
https://app.diagrams.net/#G1mge8DeePTF4yF9_mFBmZ0NiBCQL0KfuY#%7B"pageId"%3A"XxKO-HE478FiYcosTdMO"%7D

или

https://drive.google.com/file/d/1mge8DeePTF4yF9_mFBmZ0NiBCQL0KfuY/view?usp=sharing
